Абдуллин, Рубин Кабирович — ректор Казанской государственной консерватории (академии) им. Н. Г. Жиганова.
Абрамова, Лидия Павловна — профессор Академии хорового искусства В. С. Попова.
Адабашьян, Александр Артёмович — режиссёр.
Адамова-Афанасьева, Айталина Саввична — заслуженная артистка России.
Азаров, Николай Николаевич — ректор Академии хорового искусства им. В. С. Попова.
Айгумов, Айгум Эльдарович — художественный руководитель Дагестанского государственного Кумыкского музыкально-драматического театра им. А. П. Салаватова.
Акритас, Альбина Георгиевна — народный художник России.
Алинт А. И. — заслуженный деятель искусств России (Иркутская область).
Алферова Е. К. — искусствовед.
Амбарцумян, Эдуард Борисович — художественный руководитель Брянского губернаторского симфонического оркестра.
Андриянов, Андрей Аркадьевич — директор Менделеевского краеведческого музея.
Антонов, Дмитрий Борисович — директор Государственного НИИ реставрации.
Апанаева, Гюзель Махмудовна — директор Школы-студии (техникума) при Государственном академическом ансамбле народного танца им. Игоря Моисеева.
Артюшкина, Екатерина Анатольевна — директор Санкт-Петербургского государственного бюджетного учреждения культуры «Петербург-концерт».
Арустамова Л. М. — заслуженный работник культуры России.
Аршинов, Виктор Петрович — председатель ОВТО «Союз художников России Республики Татарстан».
Асфандьярова, Амина Ибрагимовна — ректор Уфимской государственной академии искусств им. Загира Исмагилова.
Ахмадов, Рамзан Аюбович — народный артист России (Чеченская Республика).
Ахметзянов, Ильдус — народный артист Республики Татарстан.
Ахметова, Лидия Алексеевна — заслуженный артист Российской Федерации, народный артист Республики Татарстан.
Ашхотов, Беслан Галимович — профессор Северо-Кавказского государственного института искусств.
Б[править | править код]
Бабенко, Владимир Гаврилович — ректор Екатеринбургского государственного театрального института.
Багдасарян, Рафаэль Оганесович — народный артист России.
Бадьяров, Валентин Николаевич — солист Белорусской государственной филармонии.
Бальжанов, Цырен Доржо — заслуженный деятель искусств России (Республика Бурятия).
Батурин, Андрей Константинович — заместитель председателя Союза композиторов России.
Бачурин, Илья Викторович — продюсер.
Бедина, Татьяна Федоровна — директор Амурского государственного театра драмы.
Безродная, Светлана Борисовна — народная артистка России, художественный руководитель «Вивальди-оркестра».
Белоусов Михаил Романович — директор Палехского художественного училища им. М.Горького.
Беляева Н. В. — президент Пермской государственной художественной галереи, заслуженный работник культуры России.
Березовский Ю. А. — кандидат технических наук.
Бичуков, Анатолий Андреевич — народный художник России.
Боброва Светлана Леонидовна — кандидат искусствоведения.
Бобыкин, Андрей Леонидович — заслуженный художник России.
Борисова О. И. — искусствовед.
Бояков, Эдуард Владиславович — ректор Воронежской государственной академии искусств.
Боярский, Пётр Владимирович — заместитель директора Российского НИИ культурного и природного наследия им. Д. С. Лихачева.
Бужор, Методие Николаевич — артист эстрады.
Буйвол, Александр Александрович — художественный руководитель Ансамбля песни и пляски донских казаков им. А.Квасова (Ростовская обл.).
Бурганов, Александр Николаевич — народный художник России.
Бушнов, Михаил Ильич — народный артист СССР (Ростовская область).
Быков, Владислав Васильевич — режиссёр.
Быстрицкая, Элина Авраамовна — народная артистка СССР.
В[править | править код]
Вавакин, Леонид Васильевич — народный архитектор России.
Вавилова, Наталья Ивановна — директор Музея изобразительных искусств Республики Карелия.
Валеев, Разиль Исмагилович — народный поэт Республики Татарстан.
Валеева, Зиля Рахимьяновна — директор Музея-заповедника «Казанский кремль».
Валерия (певица) — народная артистка России.
Валиуллина, Наиля Рафиковна — директор Республиканской юношеской библиотеки Татарстана.
Ванслов, Виктор Владимирович — заслуженный деятель искусств РСФСР.
Василевский Анатолий Александрович — художественный руководитель Филармонического джаз-оркестра Республики Татарстан.
Василевский, Александр Васильевич — директор Новосибирского государственного хореографического колледжа.
Васильев, Иван Владимирович — солист балета Михайловского театра (Санкт-Петербург).
Васильев, Юрий Борисович — народный артист России.
Винцкевич, Леонид Владиславович — артист Курской государственной филармонии.
Власенко, Любовь Павловна — заслуженный деятель искусств России.
Володина, Светлана Александровна — кандидат искусствоведения.
Вороков, Владимир Халидович — председатель Союза кинематографистов Кабардино-Балкарской Республики.
Ворона, Валерий Иосифович — ректор Государственного музыкально-педагогического института им. М. М. Ипполитова-Иванова.
Воронин, Валерий Владимирович — директор-художественный руководитель автономного учреждения культуры Астраханской области «Театр оперы и балета».
Г[править | править код]
Гайнуллина, Алсу Аскаровна — народная артистка Республики Татарстан и России.
Галиев, Рустям Валиахметович — директор Нижнекамского драматического театра им. Т.Миннулина.
Галкина, Галина Александровна — директор Камчатского краевого центра культуры, заслуженный работник культуры России.
Гальцев, Юрий Николаевич — художественный руководитель СПб ГУБК «Театр эстрады им. А.Райкина».
Ганеева, Венера Ахатовна — народная артистка России.
Гантварг, Михаил Ханонович — ректор федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Санкт-Петербургская государственная консерватория (академия) им. Н. А. Римского-Корсакова».
Гаркави, Дмитрий Валентинович — художественный руководитель народного ансамбля духовой музыки «Светилен» (Ивановская область).
Гасташева, Наталья Казбулатовна — народная артистка Российской Федерации.
Геворкян, Христофор Багдасарович — народный художник России.
Герзмава, Хибла Леварсовна — народная артистка России и Республики Абхазия.
Глухов, Виктор Александрович — народный художник России.
Голынец, Сергей Васильевич — кандидат искусствоведения.
Гордеев, Валентин Дмитриевич — директор Нижегородского русского народного оркестра, заслуженный артист России.
Горнышева, Айгуль Алмасовна — начальник управления культуры Исполнительного комитета г. Казани.
Готов, Хусин Азамат-Гериевич — народный артист России (Карачаево-Черкесская Республика).
Гочияев, Руслан Магометович — директор Карачаевского драматического театра (Карачаево-Черкесская Республика).
Градковский, Валерий Борисович — директор Санкт-Петербургского государственного бюджетного учреждения культуры «Санкт-Петербургский академический театр им. Ленсовета».
Григорьева, Наталья Эдуардовна — искусствовед.
Гронский, Владимир Геннадьевич — директор Санкт-Петербургского государственного бюджетного учреждения культуры «Государственный мемориальный музей А. В. Суворова».
Грустнова, Наталья Сергеевна — экономист.
Гунин, Борис Григорьевич — директор Владимирского отделения Союза театральных деятелей России.
Гурцкая, Диана Гудаевна — заслуженная артистка России.
Гусев, Владимир Поликарпович — художественный руководитель, главный дирижёр Русского академического оркестра, народный артист России (Новосибирская область).
Гуськов, Алексей Геннадьевич — народный артист России.
Д[править | править код]
Давлетмирзаев, Муталип Ахмадович — народный артист России (Чеченская Республика).
Давлетьяров, Ренат Фаварисович — президент Гильдии продюсеров России.
Данилин, Владимир Николаевич — народный артист России.
Данилян С. Б. — продюсер.
Даутов, Нур Асгатович — заслуженный деятель искусств России и Республики Башкортостан.
Деверилина, Надежда Владимировна — руководитель Комиссии по культуре Общественной палаты Смоленской области, заслуженный работник культуры России.
Демидов, Владимир Петрович — директор Академического музыкального колледжа при Московской государственной консерватории им. П. И. Чайковского.
Дербенко, Евгений Петрович — композитор, заслуженный деятель искусств России (Орловская область).
Державин, Андрей Владимирович — музыкант.
Диденко, Зинаида Захаровна — народная артистка России.
Дмитриев, Георгий Петрович — композитор.
Долматова, Ирэна Эрнестовна — искусствовед.
Дробышева-Разумовская, Людмила Ивановна — и. о. ректора Пермской государственной академии искусства и культуры.
Дунаев, Николай Иванович — заслуженный артист России.
Е[править | править код]
Евдокимова, Людмила Васильевна — заслуженный работник культуры РФ.
Евлоева, Клавдия Ахметовна — композитор, народный артист России (Республика Ингушетия).
Евсеенко, Николай Иванович — генеральный директор Хабаровского краевого музыкального театра.
Егорова, Наталья Сергеевна — народная артистка России.
Елкова, Валентина Алексеевна — заслуженный работник культуры РФ.
Емельянов, Александр Петрович — генеральный директор Хабаровской краевой филармонии.
Ермаков, Александр Иванович — директор музея-усадьбы «Ивановка» (Тамбовская область).
Ефимов, Александр Викторович — директор Государственного республиканского центра русского фольклора.
Ж[править | править код]
Жамбалова, Эржена Зугдаровна — заслуженный работник культуры России (Республика Бурятия).
Женухин А. В. — юрист.
Жиганов, Иван Назибович — директор Детского музыкального театра «Домисолька».
Жилинский, Дмитрий Дмитриевич — народный художник РСФСР.
Житенев, Сергей Юрьевич — заместитель директора Российского НИИ культурного и природного наследия им. Д. С. Лихачева.
Жуков, Юрий Леонидович — директор Государственного ансамбля песни Республики Татарстан.
Журавлева, Ольга Прохоровна — директор Биробиджанской областной универсальной научной библиотеки им. Шолом-Алейхема (Еврейская автономная область).
З[править | править код]
Забирова, Фарида Мухамедовна — заместитель председателя ТРО ВООПИиК.
Завгарова, Фанзиля Хакимовна — директор Республиканского центра развития традиционной культуры.
Загидуллин, Рашид Муллагалиевич — главный режиссёр Татарского государственного драматического театра им. К.Тинчурина.
Задорнов, Михаил Николаевич — писатель-сатирик.
Запашный, Аскольд Вальтерович — народный артист России.
Зарипов, Марат Набиевич — народный артист Республики Татарстан.
Захарова, Светлана Юрьевна — народная артистка России.
Захарченко, Виктор Гаврилович — художественный руководитель Государственного академического кубанского казачьего хора.
Звеняцкий, Ефим Самуилович — художественный руководитель Краевого драматического театра им. М.Горького.
Зеленская Т. Г. — искусствовед.
Зенкова, Татьяна Михайловна — директор учебно-методического центра народного творчества и культуры Забайкальского края.
Золотов, Андрей Андреевич — заслуженный деятель искусств РСФСР.
И[править | править код]
Ибрагимов, Канта Хамзатович — председатель Чеченского регионального отделения Союза писателей России.
Иванов, Константин Анатольевич — художественный руководитель Государственного театра оперы и балета Республики Марий Эл.
Иванов, Николай Александрович — народный художник России.
Игнатьева, Саргылана Семёновна — ректор Арктического государственного института искусств и культуры.
Изотов, Михаил Николаевич — народный художник России (Владимирская область).
Инкажеков, Вячеслав Геннадьевич — художественный руководитель Симфонического оркестра Хакасской республиканской филармонии.
Исмагилова, Лейла Загировна — председатель Союза композиторов Республики Башкортостан.
Исмагилова, Фарида Багисовна — директор Альметьевского татарского государственного драматического театра.
К[править | править код]
Казаков, Сергей Владимирович — художественный руководитель Пензенского областного драматического театра им. А. В. Луначарского.
Калимуллин, Рашид Фагимович — председатель Союза композиторов Республики Татарстан.
Калинин, Виктор Григорьевич — заслуженный художник России.
Калисанов, Владимир Виленович — заслуженный артист России.
Камбеев, Наиль Акрамович — директор Национальной библиотеки Республики Татарстан.
Камышев, Иосиф Петрович — председатель Брянского отделения Союза театральных деятелей России.
Капустина, Татьяна Константиновна — заслуженная артистка России.
Каргополова, Галина Викторовна — заслуженный работник культуры РФ.
Кехман, Владимир Абрамович — генеральный директор Михайловского театра.
Кизяков, Кизяков, Тимур Борисович — руководитель программы «Пока все дома».
Кильдиярова, Флюра Ахметшиевна — художественный руководитель Башкирского академического театра драмы им. М.Гафури.
Киндяковаб Наталья Васильевна — руководитель Астраханского областного детского центра хореографии «Лотос».
Киселев, Владимир Игоревич — директор Кировского колледжа культуры, заслуженный работник культуры России.
Кишмахов, Валерий Хамзатович — художественный руководитель Государственного театра танца Карачаево-Черкесской Республики.
Клименко, Владимир Степанович — художественный руководитель Барнаульского духового оркестра.
Клюев, Борис Владимирович — народный артист России.
Кобзон, Иосиф Давыдович — народный артист СССР.
Кожурова, Алла Ивановна — директор Ненецкой центральной библиотеки им. И. А. Пичкова.
Колов, Сергей Петрович — искусствовед.
Колякин, Александр Николаевич — директор Санкт-Петербургского государственного бюджетного учреждения культуры «Государственный музей истории Санкт-Петербурга».
Комарова Н. В. — искусствовед.
Компанцев, Алексей Викторович — директор Московской государственной картинной галереи народного художника России В.Нестеренко.
Кондрашова, Людмила Яковлевна — заслуженная артистка России.
Кондыков А. С. — ректор Алтайской государственной академии культуры и искусств.
Корлякова Н. Г. — главный режиссёр Театра для детей и юношества ЗАТО Северск.
Королева Л. И. — генеральный директор Тульской областной научной библиотеки.
Коротаева А. Н. — заслуженный работник культуры РФ.
Корчмар Г. О. — заслуженный деятель искусств Российской Федерации.
Косвинцева Т. Д. — директор Областного краеведческого музея (Еврейская автономная область).
Кочемасова Т. А. — кандидат искусствоведения.
Кочетков Ю. В. — художественный руководитель автономного учреждения культуры Астраханской области «Театр юного зрителя».
Кочнев Ю. Л. — художественный руководитель Саратовского академического театра оперы и балета.
Кошкин О. А. — заслуженный работник культуры РФ.
Красильников В. Д. — народный архитектор России.
Кривцун О. А. — доктор искусствоведения.
Кружков А. В. — художественный руководитель Симфонического камерного оркестра Тверской областной академической филармонии.
Кубалов Э. Т. — руководитель Государственного ордена Дружбы народов академического ансамбля танца «Алан» Республики Северная Осетия — Алания.
Кудрина Е. Л. — ректор Кемеровского государственного университета культуры и искусств.
Кузнецова Т. В. — и. о. ректора Московского государственного университета культуры и искусств.
Кузьмина В. К. — народная артистка СССР (Чувашская Республика).
Кукарека Г. Г. — ответственный секретарь Союза писателей «Шинрлт» («Обновление»), народный поэт Республики Калмыкия.
Кулакова Р. К. — начальник управления культуры Исполнительного комитета г. Набережные Челны.
Куликова А. Н. — артистка Мордовской государственной филармонии, народная артистка Республики Мордовия.
Куравлёв, Леонид Вячеславович — актёр.
Курбанов Р. Х. — председатель Союза писателей Республики Татарстан.
Курбатов В. Я. — критик, член Президентского совета по культуре (Псковская область).
Курепина Т. Ф. — искусствовед.
Курленя К. М. — ректор Новосибирской государственной консерватории (академии) им. М. И. Глинки.
Курочкина Т. И. — кандидат искусствоведения.
Куруленко Э. А. — ректор Самарской государственной академии культуры и искусств.
Куценко С. Ф. — ректор Ярославского государственного театрального института.
Кученов В. Н. — руководитель фольклорного ансамбля «Ульген», заслуженный деятель искусств Республики Хакасия.
Кыргыс З. К. — директор Международного научного центра «Хоомей».
Л[править | править код]
Лаврецова С. В. — директор Санкт-Петербургского государственного бюджетного учреждения культуры «Театр юных зрителей им. А. А. Брянцева».
Лавринович Э. В. — директор Санкт-Петербургского государственного бюджетного учреждения культуры "Большой концертный зал «Октябрьский».
Лаптев Ю. К. — народный артист Российской Федерации.
Лаптева А. Г. — народная артистка России (Амурская область).
Лебедев В. Г. — руководитель и главный дирижёр оркестра народных инструментов «Малахит».
Левитин А. П. — народный художник РСФСР.
Легкобит П. И. — заслуженный артист России.
Леняшин В. А. — доктор искусствоведения.
Либ А. И. — художественный руководитель ансамбля «Псков», заслуженный артист России.
Линховоин Д. Л. — народная артистка России (Республика Бурятия).
Литвинов А. Г. — заслуженный деятель культуры России.
Литвинов Н. В. — заслуженный артист России, художественный руководитель Государственного вокально-хореографического ансамбля «Русь».
Лихоманов, Антон Владимирович — генеральный директор Российской национальной библиотеки.
Ломова Н. Ф. — кандидат педагогических наук.
Лошаков О. Н. — заслуженный художник России.
Лубченко А. В. — художественный руководитель — директор Государственного Приморского театра оперы и балета.
Лугинин С. А. — заслуженный работник культуры Ямало-Ненецкого автономного округа.
Лужина А. Н. — кандидат юридических наук.
Любавин А. А. — народный художник России.
Любецкая Т. Э. — искусствовед.
Любимов Б. Н. — ректор Высшего театрального училища (института) им. М. С. Щепкина при Государственном академическом Малом театре России.
М[править | править код]
Майорова Л. Ю. — искусствовед.
Максимов Е. Н. — народный художник России.
Малышев А. В. — исполнительный директор Фонда социальной и экономической поддержки.
Манджиев А. Н. — генеральный директор Калмыцкой государственной филармонии.
Манжос В. В. — председатель Национально-культурной автономии украинцев Камчатки «Содружество».
Марокин В. Ф. — заслуженный художник России.
Маслакова С. Г. — заслуженный работник культуры РФ.
Мастранджело Ф. — художественный руководитель СПб ГАУК "Театр «Мюзик-холл».
Матвеев В. Г. — народный артист России (Амурская область).
Махотин Ю. А. — народный художник России (Брянская область).
Медведев С. Г. — заслуженный художник России.
Мелик-Пашаев О. Н. — cопредседатель Форума российских соотечественников в Болгарии.
Мельникова Т. М. — директор Государственного Лермонтовского музея-заповедника «Тарханы» (Пензенская область).
Месхиев Д. Д. — председатель Союза кинематографистов Санкт-Петербурга.
Метелица Н. И. — директор Санкт-Петербургского государственного музея театрального и музыкального искусства.
Мечетина Е. В. — пианистка.
Мизера С. Н. — народная артистка России.
Милованов Л. П. — народный артист России.
Миндлин М. Б. — кандидат искусствоведения.
Минков В. М. — директор Санкт-Петербургского государственного бюджетного учреждения культуры "Театр «Приют комедианта».
Мирошниченко В. В. — заслуженный артист России.
Мирошниченко С. В. — режиссер.
Михайлова Т. В. — заслуженный работник культуры РФ.
Мичри А. И. — заслуженный художник России.
Морозов Н. А. — заслуженный деятель искусств Республики Татарстан.
Мостыканов А. В. — ректор Астраханской государственной консерватории (академии).
Мубарякова Г. А. — народная артистка СССР.
Музакаева М. А. — народная артистка Чеченской Республики.
Мукасей А. М. — народный артист России.
Мунтагиров А. А. — народный артист России.
Муртазина М. Г. — профессор Уфимской государственной академии искусств им. З.Исмагилова (Республика Башкортостан).
Мусагитов Ф. Н. — директор Татарского государственного драматического театра им. К.Тинчурина.
Мустаев А. Г. — председатель Союза театральных деятелей Удмуртской Республики.
Мутыгуллина Р. — заслуженная артистка России.
Мухаметзянов Р. С. — директор Татарского государственного академического театра оперы и балета им. М.Джалиля.
Мухаметов Ф. В. — директор Болгарского государственного историко-архитектурного музея-заповедника.
Мухин, Николай Александрович — народный художник России.
Мухина Н. Н. — кандидат искусствоведения.
Мызина Л. И. — директор Кемеровского областного музея изобразительных искусств.
Н[править | править код]
Назаренко Т. Г. — заслуженный художник России.
Назипова Г. Р. — директор Национального музея Республики Татарстан.
Натансон Г. Г. — режиссёр.
Нестеренко В. И. — народный художник России.
Нестеренко О. В. — народный артист Кабардино-Балкарской Республики.
Нехай А. К. — художественный руководитель Государственного ансамбля народной песни и танца «Исламей».
Никеев В. А. — артист Омского государственного музыкального театра.
Никитушкин В. А. — народный артист России.
Николаев М. И. — дирижёр Филармонического джаз-оркестра Республики Татарстан.
Никоненко С. П. — народный артист РСФСР.
Никонов П. Ф. — народный художник России.
Новикова И. Н. — директор Большого концертного зала Республики Татарстан.
Нургалеева Р. М. — директор Государственного музея изобразительных искусств Республики Татарстан.
Нуруллин К. Н. — директор Татарской государственной филармонии им. Г.Тукая.
О[править | править код]
Образцова Е. В. — народная артистка СССР.
Обухов Г. Т. — артист драмы Алтайского краевого театра драмы им. В. М. Шукшина.
Овчинников В. П. — директор Центральной музыкальной школы при Московской государственной консерватории им. П. И. Чайковского.
Окольников И. Я. — директор Хакасского национального театра кукол «Сказка».
Окороков А. В. — и. о. директора Российского института культурологии.
Окунев В. А. — народный художник России.
Олешня С. Н. — заслуженный художник России.
Омаев Д. И. — заслуженный артист России (Чеченская Республика).
Орлова Е. В. — заслуженная артистка России.
Оссовский С. П. — живописец.
Оськин А. А. — заслуженный деятель культуры России.
Ошеров Ю. П. — художественный руководитель Саратовского академического театра юного зрителя им. Ю. П. Киселева.
П[править | править код]
Панкратов-Чёрный, Александр Васильевич — актёр.
Панюшева Н. Н. — журналист.
Параджанов, Георгий Георгиевич — режиссёр.
Паршиков, Николай Александрович — ректор Орловского государственного института искусств и культуры.
Пахомова Е. В. — экономист.
Пашина, Ольга Алексеевна — научный секретарь Государственного института искусствознания, доктор искусствознания.
Пермякова, Александра Андреевна — директор, художественный руководитель Хора им. Пятницкого.
Петров, Алексей Кириллович — главный дирижёр хора Академии хорового искусства им. В. С. Попова.
Петрухно, Алла Сергеевна — директор музея-заповедника «Александровская слобода», заслуженный работник культуры России (Владимирская область).
Пилипчук, Людмила Владимировна — генеральный директор Государственной филармонии Кузбасса.
Пичугин, Эдуард Анатольевич — генеральный директор «Ленфильма».
Пичул, Василий Владимирович — кинорежиссёр.
Платонов, Юрий Павлович — народный архитектор России.
Плиско, Ирина Андреевна — член Союза кинематографистов.
Полиенко, Иван Алексеевич — заслуженный художник России.
Поляков, Юрий Михайлович — драматург.
Попилина, Людмила Алексеевна — заслуженная артистка России.
Попович А. В. — художественный руководитель Государственного ансамбля танца «Ивушка».
Посохин, Михаил Михайлович — народный архитектор России.
Пригожин, Иосиф Игоревич — продюсер.
Пьявко, Владислав Иванович — народный артист СССР.
Р[править | править код]
Раевский В. А. — художественный руководитель Вятского симфонического оркестра (Кировская область).
Расторгуева О. Б. — директор музыкального центра «Наследие Чукотки».
Расхлеева М. А. — заслуженный художник России.
Рахаев А. И. — ректор Северо-Кавказского государственного института искусств.
Редчиц А. Ф. — председатель Ассоциации творческих союзов Томской области.
Рингер И. М. — заместитель председателя Союза композиторов России.
Ржевская Е. А. — кандидат искусствоведения.
Роготнев Н. С. — главный дирижёр Государственного симфонического оркестра Удмуртской Республики.
Рожин А. А. — кандидат искусствоведения.
Романов В. В. — директор Санкт-Петербургского музыкального лицея Комитета по культуре.
Рубин Н. И. — генеральный директор Хабаровского краевого музея им. Н. И. Гродекова.
Руденко Г. Р. — директор Елабужского музея-заповедника.
Рудин И. А. — пианист.
Рукавишников А. И. — народный художник России.
Рукавишников Ф. А. — скульптор.
Рунов В. В. — заслуженный работник культуры России.
Рушанин В. Я. — ректор Челябинской государственной академии культуры и искусств.
Рыбин А. В. — продюсер, сценарист, один из основателей группы «Кино».
С[править | править код]
Савельева, Анна Дмитриевна — народная артистка России (Камчатский край).
Савельева, Любовь Ивановна — народный художник России.
Савина, Валентина Михайловна — директор Государственного училища циркового и эстрадного искусства им. М. Н. Румянцева (Карандаша).
Савостюк, Олег Михайлович — народный художник РСФСР.
Санджиев, Дмитрий Никитич — заслуженный художник России.
Сапунов, Владимир Борисович — директор музыкальных коллективов «Машина времени» и «Воскресение».
Саурова, Лидия Михайловна — заслуженный работник культуры Российской Федерации.
Сафронов, Михаил Вячеславович — генеральный директор Свердловского государственного академического театра музыкальной комедии.
Севастьянов, Валерий Иванович — заслуженный деятель искусств России и Татарстана.
Севидов, Аркадий Гаврилович — народный артист России.
Семенова Л. А. — директор Молодежного театра на Фонтанке.
Серейчик С. С. — директор Центральной библиотеки им. М. Ю. Лермонтова.
Сивушов А. И. — кинопродюсер.
Симкина Н. В. — заведующая отделом искусства XX—XXI веков Красноярского художественного музея им. В. И. Сурикова.
Сиповская Н. В. — директор Государственного института искусствознания, доктор искусствознания.
Сиренко И. М. — художественный руководитель Московского драматического театра «Сопричастность».
Склярук Б. Н. — заслуженный художник Российской Федерации (Ульяновская область).
Славутский А. Я. — художественный руководитель, директор Казанского государственного академического русского Большого драматического театра им. В. И. Качалова.
Сладковский А. В. — главный дирижёр и художественный руководитель Государственного симфонического оркестра Республики Татарстан.
Слободчук В. И. — художественный руководитель Белгородского государственного академического драматического театра им. М. С. Щепкина.
Смирнов Ю. П. — народный артист России.
Снежкин С. О. — народный артист России.
Сотириади Р. В. — заместитель директора ГБУК г. Москвы «Московский театр на Таганке».
Спивак С. Я. — художественный руководитель Молодежного театра на Фонтанке.
Стеблов Е. Ю. — народный артист России.
Степанов Е. Н. — заслуженный артист России.
Степанов Н. Н. — дирижёр Смоленского народного оркестра им. В. П. Дубровского.
Степанова Л. А. — директор национального ансамбля песни и танца Карелии «Кантеле».
Стрельцов А. А. — директор Иркутского академического драматического театра им. Н. П. Охлопкова.
Стужев В. Л. — народный артист России.
Судаков В. В. — заслуженный работник культуры России.
Суханов В. П. — заслуженный деятель искусств России.
Сыроватка Н. В. — художественный руководитель Театра национальных культур «Забайкальские узоры».
Т[править | править код]
Таминдарова М. А. — художественный руководитель Государственного камерного хора Республики Татарстан.
Тарасова Н. К. — народная артистка России.
Татарников М. П. — музыкальный руководитель и главный дирижёр Михайловского театра (Санкт-Петербург).
Тельнов А. Н. — генеральный директор ОАО "ТПО «Санкт-Петербургская студия документальных фильмов».
Теслик А. И. — народный художник России.
Тимофеев В. Н. — директор СПб ГБУК «Государственный музей городской скульптуры».
Тихомиров А. Е. — народный художник России (Амурская область).
Тихонов А. Н. — заслуженный архитектор России.
Ткачев Ю. Н. — художественный руководитель ансамбля солистов «Русская мозаика».
Толстиков А. Г. — заслуженный художник России.
Томская Л. И. — генеральный директор «Петербург-кино».
Трофимов С. В. — заслуженный артист России.
Туйсина Р. Г. — заслуженная артистка России, народная артистка Республики Башкортостан.
Тураев П. А. — заслуженный художник России.
Тураева И. В. — искусствовед.
Тургаев А. С. — ректор Санкт-Петербургского государственного университета культуры и искусств.
Тюфяков С. М. — заслуженный деятель искусств России.
У[править | править код]
Углинская Л. А. — экономист.
Угольников И. С. — председатель Телерадиовещательной организации Союзного государства.
Ульянич В. С. — композитор.
Усов Л. А. — заслуженный художник России (Томская область).
Ф[править | править код]
Файзиев Д. Х. — кинорежиссёр.
Файзрахманов А. Ф. — художественный руководитель Государственного ансамбля фольклорной музыки Республики Татарстан.
Файзрахманов Р. Ф. — директор Набережночелнинского государственного татарского драматического театра.
Файзуллина Ю. Р. — начальник управления культуры Исполнительного комитета Елабужского муниципального района.
Федоренко А. С. — писатель.
Федоровская Л. Б. — искусствовед.
Федосеева М. О. — художественный руководитель ансамбля «Услада», заслуженный работник культуры России (Тульская область).
Фертельмейстер Э. Б. — ректор Нижегородской государственной консерватории (академии) им. М. И. Глинки.
Фирсов В. Р. — заместитель генерального директора Российской национальной библиотеки.
Х[править | править код]
Хабарова М. В. — заслуженный работник культуры РФ.
Хайруллин И. — заслуженный артист России.
Хаметов А. Р. — художественный руководитель Государственного ансамбля песни и танца Республики Татарстан.
Харатьян Д. В. — народный артист России.
Харисов Р. М. — народный поэт Республики Татарстан.
Хира Н. Н. — руководитель детского образцового танцевального коллектива «Морошки» (Ненецкий автономный округ).
Худяков К. В. — народный художник России.
Ц[править | править код]
Цвигун В. П. — директор Чукотского эскимосского ансамбля «Эргырон».
Ч[править | править код]
Чалова З. В. — директор Центральной городской публичной библиотеки им. В. В. Маяковского.
Чаркин А. С. — народный художник России.
Чегодаева М. А. — доктор искусствоведения.
Чепуров А. А. — и. о. ректора Санкт-Петербургской государственной академии театрального искусства.
Чернушенко В. А. — художественный руководитель Государственной академической капеллы Санкт-Петербурга.
Чурсина О. С. — член Союза кинематографистов России.
Ш[править | править код]
Шадский В. Н. — художественный руководитель Рязанского государственного областного театра кукол, заслуженный деятель искусств России.
Шадыжева Ф. М. — председатель Союза композиторов Республики Ингушетия.
Шаймарданов Р. Ш. — директор Мензелинского государственного татарского драматического театра им. С.Амутбаева.
Шалашов А. А. — генеральный директор Московской государственной академической филармонии.
Шамсиев Ф. Ш. — директор Казанского государственного театра юного зрителя.
Шарипов И. И. — директор Дома дружбы народов Республики Татарстан.
Шароев А. Г. — руководитель камерного оркестра «Камерата Сибири» (Тюменская область).
Шварцкопф Ю. А. — директор Санкт-Петербургского государственного бюджетного учреждения культуры «Санкт-Петербургский государственный театр музыкальной комедии».
Шевельков В. А. — актёр, режиссёр.
Шевченков А. В. — заслуженный артист России.
Шепелева Н. Г. — кандидат искусствоведения.
Шершнева В. А. — руководитель Омского отделения Союза театральных деятелей.
Шилов А. М. — народный художник СССР.
Ширшова Л. В. — доктор искусствоведения.
Шишкин И. Г. — ректор Тюменской государственной академии культуры, искусств и социальных технологий.
Шляхтов В. Г. — заслуженный артист России.
Шойдагбаева Г. Б. — народная артистка СССР (Республика Бурятия).
Шрадер Ю. — киноактер.
Шуб С. Г. — директор Санкт-Петербургского государственного бюджетного учреждения культуры "Театр-фестиваль «Балтийский дом».
Шумаков Н. И. — народный архитектор России.
Шумская И. П. — директор Национального театра Республики Карелия.
Шутиков А. И. — художественный руководитель Государственного оркестра народных инструментов Республики Татарстан.
Щ[править | править код]
Щербаков М. А. — художественный руководитель и главный дирижёр Академического симфонического оркестра Самарской филармонии.
Щербакова Е. А. — художественный руководитель Государственного академического ансамбля народного танца им. Игоря Моисеева.
Э[править | править код]
Эрдниев В. Б. — художественный руководитель Государственного Калмыцкого ансамбля песни и танца «Тюльпан».
Эскин С. И. — ведущий солист Государственного музыкального театра им. И.Яушева.
Ю[править | править код]
Юдахина О. Л. — художественный руководитель Детского музыкального театра «Домисолька».
Юдельсон В. И. — директор Музыкального театра Кузбасса, заслуженный работник культуры России.
Юденич И. В. — кандидат искусствоведения.
Юдин В. П. — директор Бугульминского государственного русского драматического театра им. А.Баталова.
Юдин П. Е. — директор Российского НИИ культурного и природного наследия им. Д. С. Лихачева.
Юсупов Р. Р. — ректор Казанского государственного университета культуры и искусств.
Я[править | править код]
Яковлев В. Н. — народный артист СССР (Чувашская Республика).
Якупов А. Н. — ректор Российской государственной специализированной академии искусств.
Якупов И. И. — директор Татарского государственного академического театра им. Г.Камала.
Яппарова Р. С. — директор Театра кукол «Экият».
Ярмиев М. З. — директор Казанского татарского государственного театра юного зрителя им. Г.Кариева.
